# Индекс теорем и свойств

## Продолжение меры

Мера с полуалгебры при стандартных условиях продолжается на порожденную σ-алгебру единственным образом.

Где: Билет 3.

## Мера по функции распределения

Непрерывная справа неубывающая функция с правильными пределами задает вероятностную меру на R.

Где: Билет 2.

## Леви

Если $0\le f_n\uparrow f$, то $\int f_n\uparrow\int f$.

Где: Билет 7.

## Лебег о доминированной сходимости

Если $f_n\to f$ и $|f_n|\le g\in L^1$, то $\int f_n\to\int f$.

Где: Билет 7.

## Фубини-Тонелли

Неотрицательные или интегрируемые функции можно интегрировать повторно по произведению мер.

Где: Билет 9.

## Радон-Никодим

При $\nu\ll\mu$ существует плотность $d\nu/d\mu$.

Где: Билет 10.

## Замена переменной

$\mathbb E g(X)=\int g\,dP_X$.

Где: Билет 11.

## Проекция в гильбертовом пространстве

Ближайшая точка в замкнутом подпространстве характеризуется ортогональностью ошибки.

Где: Билет 12.

## Единственность характеристической функции

Характеристическая функция однозначно задает распределение.

Где: Билеты 8,20.

## Колмогоров о согласованных распределениях

Согласованное семейство конечномерных распределений задает процесс.

Где: Билет 15.

## ЦПТ

Нормированная сумма iid с конечной дисперсией сходится к стандартному нормальному закону.

Где: Билет 21.

## Чепмен-Колмогоров

n-шаговые переходы марковской цепи перемножаются: $P^{m+n}=P^mP^n$.

Где: Билеты 22,23.

## Герглотц

Положительно определенная корреляционная функция стационарной последовательности имеет спектральное представление.

Где: Билет 25.
