# Экзаменационная программа

1. Системы множеств --- алгебры, полуалгебры, сигма-алгебры. Примеры их и мер на них: меры Дирака, Жордана.
2. Счетная аддитивность и абстрактные колмогоровские тройки (вероятностные пространства). Пример меры, порожденной (непрерывной справа) функцией распределения (без доказательства). 
3. Конструкции  единственного аддитивного продолжении меры с полуалгебры на алгебру и единственного счетно-аддитивного продолжения неотрицательной меры с полуалгебры на сигма-алгебру (без доказательства). Меры Лебега на евклидовых пространствах как продолжения мер Жордана.
4. Борелевские подмножества евклидовых и метрических пространств. Существование борелевских сигма-алгебр. Пополнение неотрицательной меры и борелевские меры Лебега.
5. Измеримые функции и отображения, случайные элементы (вещественные, векторные, со значениями в метрических пространствах). 
6. Вероятностные распределения случайных величин (вещественных, комплексных), случайных векторов  (вещественных, комплексных), элементов метрических пространств. Конечномерные функции распределения. Случай непрерывных плотностей распределения (через интеграл Римана). 
7. Простые функции, конструкция интеграла Лебега по неотрицательной мере и мажорантные теоремы Лебега и Б.Леви о пределах интегралов (без доказательств). 
8. Интегрируемость ограниченных измеримых функций. Характеристические функции (преобразования Фурье) конечномерных распределений. 
9. Теоремы Фубини и независимые случайные величины. 
10. Теорема Радона—Никодима, плотности конечномерных распределений и условные математические ожидания.
11. Теоремы о замене переменной в интеграле Лебега. Представления математических ожиданий, дисперсий и высших моментов конечномерных распределений с помощью интегралов по вероятностному пространству и по мере конечномерного распределения (в случае наличия плотности --- по мере Лебега.
12. Упорядоченные и алгебраические структуры; гильбертовы пространства, проекторы.
13. Связи математического ожидания и матрицы корреляции с характеристической функцией конечномерного распределения. 
14. Коэффициенты корреляции и евклидова геометрия центрированных величин со вторым моментом.
15. Теорема Колмогорова о согласованных конечномерных распределениях. 
16. Дискретный случайный процесс как последовательность случайных величин и как случайная последовательность. Распределения в пространстве последовательностей.
17. Стационарные и эргодические случайные последовательности  в широком и узком смыслах (определения).
18. Гауссовы случайные величины, векторы и последовательности. 
19. Случайные последовательности с независимыми приращениями. Блуждания.
20. Конечномерные распределения как обобщенные функции с непрерывными ограниченными тестовыми функциями. Дельта-функции Дирака. Преобразования Фурье.
21. Закон больших чисел как частный случай центральной предельной теоремы и как обоснование аксиоматики.
22. Марковские переходные функции и матрицы.
23. Марковские случайные цепи и их характеристики.
24. Корреляционная функция. Достаточные условия эргодичности последовательности.
25. Спектральные характеристики.
